Satuan Tugas (Satgas) Penanganan COVID-19 mengatakan vaksinasi COVID-19 dosis keempat di Indonesia mencapai 742.421 orang hingga Ahad.
Menurut data Satgas yang diterima ANTARA di Jakarta, vaksinasi dosis ketiga di Indonesia mencapai 66.474.137 orang. Sebanyak 172.384.615 orang telah disuntik vaksin dosis kedua hingga saat ini.
Sedangkan jumlah vaksinasi COVID-19 dengan dosis pertama mencapai 205.409.201 orang.
Masyarakat diimbau untuk terus menerapkan protokol kesehatan seperti menggunakan masker dan mencuci tangan dengan sabun dan air mengalir, dan segera melakukan vaksinasi dosis penguat atau booster COVID-19.
Sebelumnya, Menteri Kesehatan Budi Gunadi Sadikin meminta masyarakat lanjut usia di atas 60 tahun dan tenaga kesehatan untuk segera mendapatkan dosis penguat (booster) kedua vaksin COVID-19 karena saat ini penularan Virus Corona kembali meningkat.
"Segera lakukan booster kedua, jangan lupa booster-nya pakai IndoVac, terbukti sangat ampuh, tak kalah dari produksi luar negeri," kata Budi dalam acara vaksinasi COVID-19 di Istana Kepresidenan Bogor, Jawa Barat.

Budi mengatakan saat ini tingkat penularan kasus COVID-19 sedang naik. Sebanyak 74 persen pasien COVID-19 yang masuk rumah sakit dengan gejala sedang dan berat belum mendapat vaksin penguat. 
Selain itu, sebanyak 84 persen untuk kasus pasien COVID-19 yang meninggal dalam gelombang terakhir juga belum mendapat dosis penguat.
Kementerian Kesehatan (Kemenkes) mengatakan, kasus positif Covid-19 harian di Indonesia bertambah 4.151 pada hari ini, Dengan demikian, jumlah kasus Covid-19 yang terkonfirmasi sejak diumumkan pertama kali pada Maret 2020 adalah 6.650.244 kasus.
Dari jumlah tersebut, Provinsi DKI Jakarta masih menjadi wilayah yang menyumbang kasus harian terbanyak, yakni 1.844 kasus.
Provinsi Jawa Barat menempati urutan kedua dengan jumlah 774 kasus, Banten 452 kasus, Jawa Timur 376 kasus, Jawa Tengah 186 kasus, D.I. Yogyakarta 71 kasus, dan Sumatera Utara 77 kasus.
Kemudian, Bali 59 kasus, Sumatera Selatan 52 kasus, dan Kalimantan Timur 42 kasus.

Sementara itu, kasus aktif harian berkurang 1.539. Adapun kasus aktif merupakan pasien Covid-19 yang menjalani perawatan di rumah sakit maupun isolasi mandiri.
Selain itu, Kemenkes juga melaporkan sebanyak 35 orang meninggal dunia dalam keadaan terpapar Covid-19 dalam 24 jam terakhir. Dengan demikian, jumlah orang yang meninggal dunia dalam keadaan Covid-19 mencapai 159.676.
Kemenkes juga melaporkan kasus sembuh harian meningkat 5.655. Dengan demikian, jumlah pasien sembuh hingga saat ini sebanyak 6.29.987 kasus.
Dalam laporan hari ini, sebanyak 2.799 orang dilaporkan berstatus suspek. Jumlah spesimen yang diperiksa pada hari ini adalah 42.159. Sebanyak 17.217 di antaranya menjalani tes RT-PCR, 7 TCM, dan 24.935 spesimen tes Antigen.
Dari jumlah total tersebut, sebanyak 7.389 dinyatakan positif Covid-19. Sementara, jumlah orang yang diperiksa dalam 24 jam terakhir adalah 22.504 orang dengan rincian 10.531 PCR, 6 orang TCM, dan 11.967 tes Antigen. Dari data tersebut, sebanyak 4.151 dilaporkan positif Covid-19.
Dengan demikian, positivity rate orang harian adalah 18,45 persen dan positivity rate orang mingguan (20-26 November 2022) 20,86 persen.
Pemerintah LII melaporkan tambahan kasus COVID-19 pada hari ini sebanyak 4.151 kasus. DKI Jakarta masih menjadi provinsi yang melaporkan penambahan kasus terbanyak, disusul Jawa Barat.
Data mengenai kasus Corona ini dipublikasikan Humas BNPB, Minggu (27/11/2022). Data kasus COVID-19 diperbarui setiap hari per pukul 12.00 WIB.
Dengan penambahan 4.151 kasus baru, total kasus Corona di Indonesia sejak Maret 2020 hingga hari ini berjumlah 6.665.244 kasus.
