Satuan Tugas (Satgas) Penanganan COVID- mengatakan vaksinasi COVID- dosis keempat di Indonesia mencapai . orang hingga Ahad. 
Menurut data Satgas yang diterima ANTARA di Jakarta, vaksinasi dosis ketiga di Indonesia mencapai .. orang. Sebanyak .. orang telah disuntik vaksin dosis kedua hingga saat ini. 
Sedangkan jumlah vaksinasi COVID- dengan dosis pertama mencapai .. orang. 
Masyarakat diimbau untuk terus menerapkan protokol kesehatan seperti menggunakan masker dan mencuci tangan dengan sabun dan air mengalir, dan segera melakukan vaksinasi dosis penguat atau booster COVID-. 
Sebelumnya, Menteri Kesehatan Budi Gunadi Sadikin meminta masyarakat lanjut usia di atas  tahun dan tenaga kesehatan untuk segera mendapatkan dosis penguat (booster) kedua vaksin COVID- karena saat ini penularan Virus Corona kembali meningkat. 
"Segera lakukan booster kedua, jangan lupa booster-nya pakai IndoVac, terbukti sangat ampuh, tak kalah dari produksi luar negeri," kata Budi dalam acara vaksinasi COVID- di Istana Kepresidenan Bogor, Jawa Barat. 
 
Budi mengatakan saat ini tingkat penularan kasus COVID- sedang naik. Sebanyak  persen pasien COVID- yang masuk rumah sakit dengan gejala sedang dan berat belum mendapat vaksin penguat. 
Selain itu, sebanyak  persen untuk kasus pasien COVID- yang meninggal dalam gelombang terakhir juga belum mendapat dosis penguat. 
Kementerian Kesehatan (Kemenkes) mengatakan, kasus positif Covid- harian di Indonesia bertambah . pada hari ini, Dengan demikian, jumlah kasus Covid- yang terkonfirmasi sejak diumumkan pertama kali pada Maret  adalah .. kasus. 
Dari jumlah tersebut, Provinsi DKI Jakarta masih menjadi wilayah yang menyumbang kasus harian terbanyak, yakni . kasus. 
Provinsi Jawa Barat menempati urutan kedua dengan jumlah  kasus, Banten  kasus, Jawa Timur  kasus, Jawa Tengah  kasus, D.I. Yogyakarta  kasus, dan Sumatera Utara  kasus. 
Kemudian, Bali  kasus, Sumatera Selatan  kasus, dan Kalimantan Timur  kasus. 
 
Sementara itu, kasus aktif harian berkurang .. Adapun kasus aktif merupakan pasien Covid- yang menjalani perawatan di rumah sakit maupun isolasi mandiri. 
Selain itu, Kemenkes juga melaporkan sebanyak  orang meninggal dunia dalam keadaan terpapar Covid- dalam  jam terakhir. Dengan demikian, jumlah orang yang meninggal dunia dalam keadaan Covid- mencapai .. 
Kemenkes juga melaporkan kasus sembuh harian meningkat .. Dengan demikian, jumlah pasien sembuh hingga saat ini sebanyak .. kasus. 
Dalam laporan hari ini, sebanyak . orang dilaporkan berstatus suspek. Jumlah spesimen yang diperiksa pada hari ini adalah .. Sebanyak . di antaranya menjalani tes RT-PCR,  TCM, dan . spesimen tes Antigen. 
Dari jumlah total tersebut, sebanyak . dinyatakan positif Covid-. Sementara, jumlah orang yang diperiksa dalam  jam terakhir adalah . orang dengan rincian . PCR,  orang TCM, dan . tes Antigen. Dari data tersebut, sebanyak . dilaporkan positif Covid-. 
Dengan demikian, positivity rate orang harian adalah , persen dan positivity rate orang mingguan (- November ) , persen. 
Pemerintah LII melaporkan tambahan kasus COVID- pada hari ini sebanyak . kasus. DKI Jakarta masih menjadi provinsi yang melaporkan penambahan kasus terbanyak, disusul Jawa Barat. 
Data mengenai kasus Corona ini dipublikasikan Humas BNPB, Minggu (//). Data kasus COVID- diperbarui setiap hari per pukul . WIB. 
Dengan penambahan . kasus baru, total kasus Corona di Indonesia sejak Maret  hingga hari ini berjumlah .. kasus. 
